游戏中的地图是简单的2D格子式。
游戏地图相关的代码主要考虑以下几个需求：
1、较好的管理tile纹理，以方便制作地图编辑器。
2、提取出地图接口，以方便以资料片或者lua脚本的方式扩展；

鉴于需求1，对地图纹理和地图数据的规范如下：
1、tile纹理统一使用32*32的图像；
2、tile纹理统一在一个xml中定义，包含纹理名、纹理编号和具体文件；
3、地图数据使用二维数组和以左上角为（0,0）的坐标方式来定义；
4、地图数据使用三个二维数组，一个保存底层的tile纹理，一个保存物件层对应tile的纹理，另一个保存对应tile的特性（可否通过等）

鉴于需求2，对地图接口的初步定义如下：
1、属性相关（含name、id、size等）
2、渲染相关（将整个地图绘制出来）
3、地图内对象管理
4、地图内事件管理

地图中所有tile纹理统一在tile.xml中定义，内容包含纹理名、纹理编号和具体文件。
每个tile的大小严格要求为32*32。
xml格式如下：
<tile name="xxx" id="1" file="res\\textures\\map\\yyy.png" w-num="3" h-num="5" w-span="1" h-span="3" />
w-num="3" h-num="5" w-span="1" h-span="3"在一个文件含多个纹理时使用。w-num和h-num分别是横向和纵向的纹理个数，默认为1；w-span和h-span分别是横向和纵向纹理之间的间距，单位为像素，默认为0。
在一个文件含多个纹理时，id将是从id="N"里N开始的递增的一组数字，各个纹理的name将是nameN。